# 关于 我自己

# 王耀艇
 ### :(fas fa-user):个人信息 
 - 男，1996年2月，中共党员
 - 软件工程专业硕士 二年级在读
 - 主要研究方向：计算机视觉 深度学习
 - 期望岗位：计算机视觉实习生
  
  :(fas fa-phone):152-2216-6323
  :(fas fa-envelope):847313442@qq.com

### :(fas fa-book-reader):教育经历

- 硕士： 天津工业大学，软件工程专业，2018.9-至今
- 学士： 天津工业大学，软件工程专业，2014.9~2018.7
- 英语： ***CET4 523 / CET6 465***

### :(fas fa-bug):项目经历/研究课题

- **美天水膜工程设计系统（横向项目）**

  *SpringBoot+Mybatis+Mysql*

  **项目描述：** 用户输入预处理污水数据，系统依据输入数据计算一套污水处理方案（包括膜池大小、膜架数量、膜面积等）并生成项目报告（PDF、Word）。后台管理系统负责用户管理以及膜方案管理等。  
  **技术描述：**   
  1 前后端分离开发模式，接口遵循RESTful规范设计,Jackson序列化/反序列化  
  2 数据库构建，严格遵守第三范式、使用索引提高查询效率   
  3 依据Word模版使用Poi组件生成Word报告，Docx4J组件将Word转为PDF格式  
  4 由于计算公式随时可能调整故使用了策略模式，同时在项目中使用工厂模式等设计模式  
  **负责模块：** 数据库设计与实现、接口设计与实现、服务器端搭建以及项目部署
- **合影图像的美学评价**
  
  *Scikit-learn、SVM、随机森林、CNN、特征提取、特征选择*

  **课题描述：** 利用机器学习方法判别合影图像**美学质量**、提出针对合影图像的美学特征（眼睛睁闭，微笑等），并结合传统图像特征，使用传统的机器学习分类与回归算法进行合影美学评价任务。论文目前在同行评审过程中。  
  **课题特点：**   
  1. 目前有关合影美学评价的方法均未能关注到人物的面部状态，同一场景下，人物的不同面部状态对于判别的区分度不高。我们的方法结合了人物面部特征与图像美学特征，使得分类器对于相同场景下的不同人物状态图像的区分度更高，可以应用于连拍后自动选取最美图像。

- **偏斜图像构图预测与美学构图优化**
 
  *PyTorch、CNN、STN*

  **课题描述：** 对图像构图进行分类，并且利用语义线检测方法做图像构图偏斜矫正。用于摄影构图指导。提出一种旋转不变性结构，可方便的加入到CNN网络中，提高模型的旋转不变性。  
  **课题特点：** 受STN模型启发，提出旋转不变卷积神经网络，使得模型可以自动调整偏斜图像旋转角度，以适应对应的构图类别。但直接使用STN对于构图这类全局特征效果不明显，故针对STN网络进行了修改。对比baseline，将旋转不变性提高了17%。

### :(fas fa-terminal):技能清单
- **工具**

- ★★★☆  Python、Java、PyTorch、Scikit-learn、Linux
- ★★☆☆  C/C++、Caffe、Docker、OpenCV、Git
- ★☆☆☆  Matlab
  
- **理论**
- ★★★☆  深度学习分类任务、图像特征提取、机器学习算法、特征选择
- ★★☆☆  深度学习检测任务、数据结构、算法

### :(fas fa-gift):奖项荣誉
- 大三 校长三等奖学金
- 研一 研究生新生二等奖学金 
- 研二 学业三等奖学金
- 多次评为优秀党员、优秀团员、优秀团干部

